# Проект "Древовидное меню"

## Описание

Этот проект представляет собой Django-приложение, которое реализует древовидное меню в соответствии с требованиями тестового задания. Меню редактируется через стандартную админку Django и отображается на страницах с помощью templatetags. На одной странице может быть несколько меню, каждое из которых определяется по названию.

### Требования тестового задания

- Меню реализовано через template tag.
- Все пункты над выделенным (активным) развернуты, а также первый уровень вложенности под активным пунктом.
- Данные меню хранятся в базе данных.
- Редактирование меню происходит через стандартную админку Django.
- Активный пункт меню определяется на основе URL текущей страницы.
- На одной странице может быть несколько меню, определяемых по названию.
- При клике на пункт меню происходит переход по заданному URL (явному или named).
- Для отрисовки каждого меню требуется ровно один запрос к базе данных.

## Запуск проекта

### Предварительные требования

- Установлен Docker.
- Установлен Docker Compose.

### Шаги для запуска

1. **Склонируйте репозиторий:**
   ```bash
   git clone <URL_репозитория>
   cd <имя_папки_проекта>
   ```

2. **Соберите и запустите контейнеры с помощью Docker Compose:**
   ```bash
   docker-compose up --build
   ```
   Это действие:
   - Соберет Docker-образ.
   - Запустит контейнеры.
   - Применит миграции.
   - Запустит сервер Django на порту 8000.

3. **Создайте суперпользователя (администратора):**
   После запуска контейнеров выполните команду:
   ```bash
   docker exec -it django-menu-web-1 python manage.py createsuperuser
   ```
   - Замените `<django-menu-web-1>` на имя вашего контейнера.
   - Посмотреть контейнеры можно через комманду:
   ```bash
   docker ps
   ```
   - Введите имя пользователя, email(optional) и пароль по инструкциям в терминале.
   - Суперпользователь необходим для доступа к админке сайта.

4. **Доступ к админке:**
   - Откройте браузер и перейдите по адресу `http://localhost:8000/admin/`.
   - Войдите, используя учетные данные суперпользователя, чтобы управлять меню.

## Использование

- Для отображения меню на странице используйте template tag:
  ```django
  {% load menu_tags %}
  {% draw_menu 'название_меню' %}
  ```
- Редактируйте меню через админку: добавляйте, изменяйте или удаляйте пункты меню.

## Примечания

- Для остановки контейнеров используйте:
  ```bash
  docker-compose down
  ```
- Убедитесь, что все зависимости и настройки Docker Compose правильно указаны в файле `docker-compose.yml`.